1. box-sizing
   
+ box-sizing有两个取值(content-box\border-box)，默认情况下为content-box，即对元素设置width\height时，此时width\height是指元素内容的宽高，而设置为border-box时，width\height是指盒子的宽高。
   
2. 盒子嵌套注意点

   + 若两个盒子是嵌套关系，那么设置了里面一个盒子顶部的外边距，外面一个盒子也会被顶下来，若不想外面的盒子被顶下来，那么可以给外部盒子添加一个边框属性。

   + 在企业开发中，一般情况下如果需要控制嵌套关系盒子之间的距离，首先应该使用padding，其次再考虑margin。因为padding本质上用于控制父子之间的距离，而margin本质上用于控制兄弟之间距离。

   + 注意点:

     + 在嵌套关系的盒子中，可用 margin:0 auto; 来让里面的盒子在外面的盒子中水平居中。

     + margin:0 auto; 只对水平方向有效，对垂直方向无效。(要想垂直居中，只能对第一个值使用像素，例如 margin:150px auto;)

3. 内容居中和盒子居中

   + text-align: center; 设置盒子中存储的文字和图片水平居中。
   + margin:0 auto; 让盒子自己水平居中。

   + 注意点

     + 当对img元素使用以上两种方法使其居中时，必须保证图片的宽度不大于父元素的宽度，否则无效

     + 当图片宽度大于父元素宽度时，可以使用 margin:0 -100%; 使其居中。但其父元素必须使用 text-align:center; 。

4. 行高
   + 文字在行高中默认是垂直居中的。
   + 将文字行高设置和盒子高度一样可使一行文字在盒子中垂直居中。
   + 若一个盒子中有多行文字，那么我们就不能使用文字行高等于盒子高度来使文字在盒子中垂直居中，此时只能使用padding。

5. 清楚浮动
   + 内墙法
   + 外墙法
   + 伪元素内墙法
   + overflow

6. 绝对定位-水平居中（在图片宽度大于父元素宽度时也可以使用）

   + ```css
     .box{
         position:absolute;
     	left:50%;
     	margin-left:-元素宽度的一半;  // 或者 transform:translateX(-50%);
     }
     ```

7. 文字垂直居中

   设置行高等于元素高度

8. 垂直居中

   + 利用绝对定位和平移来达到垂直居中

   + ```css
     .box{
         position:absolute;
     	top:50%;
     	transform:translateY(-50%);  // 对Y轴来说，正下方是向下
     }
     ```

9. 均匀分布

   + ```css
     .box{
         display:flex;
     	justify-content:space-between;
     }
     ```

10. 图片居中
    + 若图片的宽度大于父元素宽度，不能使用margin：0 auto；或者 text-align:center；让图片居中
    + 若图片的宽度大于父元素宽度，可以使用定位流让图片居中，但是麻烦
    + 若图片的宽度大于父元素宽度，可是使用maring:0 -100%; 但父元素必须设置text-align:center;
    
11. 负margin太可怕了，居然能让任意元素重叠，见鬼